# Домашнее задание к занятию 7. Управление силовой нагрузкой
### Инструкция по выполнению домашнего задания:
**1.** Зарегистрируйтесь на сайте **[wokwi.com](https://wokwi.com/)**;<br>
**2.** Перейдите в раздел **Start from Scratch** и выберите создание нового проекта на основе платы **Arduion UNO**;<br>
**3.** После завершения проверки работоспособности сохраните проект с помощью кнопки **SAVE**;<br>
**4.** Скопируйте ссылку на проект с помощью кнопки **SHARE**;<br>
**5.** Скопированную ссылку (ваше решение ДЗ) нужно отправить на проверку. Для этого перейдите в личный кабинет на сайте **[netology.ru](https://netology.ru/)**, в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку;

------------

## Задача №1. Управление направлением и скоростью вращения шагового двигателя без драйвера

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, трех кнопок, одного потенциометра и одного шагового двигателя. Подключите выход потенциометра к аналоговому входу платы Arduino UNO, а кнопки и шаговый двигатель - к оставшимся свободным выводам.<br>

Разработайте программу, которая управляет запуском и остановом двигателя по нажатию на одну кнопку "Старт/стоп". Для переключения направления вращения использовать две независимые кнопки" "Влево", "Вправо". Реализовать программное подавление дребезга контактов кнопок. Скорость вращения регулировать с помощью потенциометра. Выделите законченные логические блоки программы в отдельные функции.<br>

Проведите моделирование работы в симуляторе.<br>

------------

## Задача №2. Разработка библиотеки для управления шаговым двигателем с помощью драйвера A4988

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, шагового двигателя и драйвера А4988. Подключите драйвер А4988 к плате Arduino UNO, а шаговый двигатель - к драйверу А4988.<br>

Разработайте библиотеку, содержащую класс для управления шаговым двигателем с помошью драйвера А4988. Библиотека должна содержать конструктор, который задает выводы, используемые для управления драйвером, и два метода: для задания скорости вращения и для перемещения на заданное число шагов.<br>
Разработайте программу, которая показывает работу разработанной библиотеки: медленный поворот на 360 градусов в одну сторону и быстрый поворог на 360 градусо в обраную сторону.<br>

Проведите моделирование работы в симуляторе.<br>

------------

## Задача №3. Управление двумя сервоприводами с помощью аналогового джойстика

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, аналогового джойстика и двух сервоприводов. Джойстик подключите к линиям питания GND и +5V, его аналоговые выводы подключите к аналоговым входам платы Arduino UNO, а выход кнопки джойстика - к любому входу платы Arduino UNO. Подключите сервоприводы к оставшимся свободным выводам платы Arduino UNO.<br>

Разработайте программу, в которой реализуется включение светодиода при наличии сигнала от датчика движения. Светодиод должен выключится через время, которое задается с помощью джойстика и жидкрокристаллического индикатора; алгоритм взаимодействия джойстика и индикатора разработать самостоятельно. Время работы светодиода должно задаваться в  диапазоне от 2 до 10 секунд с шагом 1 секунда. Выделите законченные логические блоки программы в отдельные функции.<br>

Проведите моделирование работы в симуляторе.<br>
