# Домашнее задание к занятию 2. Управление цифровыми входами и выходами
### Инструкция по выполнению домашнего задания:
**1.** Зарегистрируйтесь на сайте **[wokwi.com](https://wokwi.com/)**;<br>
**2.** Перейдите в раздел **Start from Scratch** и выберите создание нового проекта на основе платы **Arduion UNO**;<br>
**3.** После завершения проверки работоспособности сохраните проект с помощью кнопки **SAVE**;<br>
**4.** Скопируйте ссылку на проект с помощью кнопки **SHARE**;<br>
**5.** Скопированную ссылку (ваше решение ДЗ) нужно отправить на проверку. Для этого перейдите в личный кабинет на сайте **[netology.ru](https://netology.ru/)**, в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку;

------------

## Задача №1. Управление трехцветным светодиодом

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, трех резисторов номиналом 300 Ом, одного трехцветного светодиода (RGB LED) и одной кнопки. По умолчанию общий вывод трехцветного светодиода объединяет аноды светодиодов, т.е. к нему нужно подвести +5V.
Соберите схему так, чтобы красный, зеленый и синий сегменты светодиода управлялись разными выводами платы Arduino UNO.
Разработайте программу, которая переключается на новое состояние светодиода по каждому нажатию на кнопку (т.е. от состояния все сегменты выключены до состояния все сегменты включены). Должно быть предусмотрено подавление дребезга контактов кнопки.
Проведите моделирование работы в симуляторе.

------------

## Задача №2. Изменение цвета и яркости трехцветного светодиода

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, трех резисторов номиналом 300 Ом, одного трехцветного светодиода (RGB LED) и шести кнопок. По умолчанию общий вывод трехцветного светодиода объединяет аноды светодиодов, т.е. к нему нужно подвести +5V.
Соберите схему так, чтобы красный, зеленый и синий сегменты светодиода управлялись разными выводами платы Arduino UNO, для которых доступна функция analogWrite().
Разработайте программу, в которой будет реализовано независимое упарвления яркостью каждого сегмента светодиода (по две кнопки на каждый сегмент: при нажатии на одну происходит уменьшение яркости соответствующего сегмента, при нажатии на другую - увеличение яркости). Диапазон изменения яркости от 0 до 250, шаг изменения яркости - 50. Должно быть предусмотрено подавление дребезга контактов для каждой кнопки. Выделите законченные логические блоки программы в отдельные функции.
Проведите моделирование работы в симуляторе.

------------

## Задача №3. Разработка пользовательской библиотеки

Доработайте предыдущую задачу так, чтобы функции, отвечаующие за обработку кнопок и за управление трехцветным светодиодом? были выделены в отдельные библиотеки.
Библиотеки добавьте в проект симулятора WOKWI с помощью кнопки **Upload file(s)...** 
Проведите моделирование работы в симуляторе.
