
# Домашнее задание к занятию 4. Устройства индикации
### Инструкция по выполнению домашнего задания
**1.** Зарегистрируйтесь на сайте **[wokwi.com](https://wokwi.com/)**.<br>
**2.** Перейдите в раздел **Start from Scratch** и выберите создание нового проекта на основе платы **Arduion UNO**.<br>
**3.** После завершения проверки работоспособности сохраните проект с помощью кнопки **SAVE**.<br>
**4.** Скопируйте ссылку на проект с помощью кнопки **SHARE**.<br>
**5.** Скопированную ссылку — ваше решение ДЗ — нужно отправить на проверку. Для этого перейдите в личный кабинет на сайте **[netology.ru](https://netology.ru/)**, в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку.

------------

## Задача №1. Подсчёт числа нажатий на кнопку с помощью одноразрядного семисегментного индикатора

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, семи резисторов номиналом 300 Ом, семисегментного индикатора и кнопки. По умолчанию общий вывод семисегментного индикатора подключён к анодам сегментов, поэтому его необходимо подключить к цепи +5V. Катоды сегментов подключите к любым выводам платы Arduino UNO. Также к любому выводу платы Arduino UNO подключите кнопку.<br>

Разработайте программу, которая подсчитывает количество нажатий на кнопку и выводит это значение на семисегментный индикатор в виде шестнадцатеричного кода числа, т. е. цифры от 0 до 9 и буквы: A, b, C, d, E, F. При нажании кнопки в состоянии F должен происходить переход в состояние 0. Предусмотрите подавление дребезга контактов кнопки. Выделите законченные логические блоки программы в отдельные функции.<br>

Проведите моделирование работы в симуляторе.<br>

------------

## Задача №2. Управляемый секундомер на четырёхразрядном семисегментном индикаторе

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, семи резисторов номиналом 300 Ом, четырёхразрядного семисегментного индикатора и двух кнопок. Настройте четырёхразрядный семисегментный индикатор так, чтобы он имел конфигурацию Общий катод. Подключите индикатор и кнопки к выводам платы Arduino UNO.<br>

Разработайте программу, которая реализует функцию секундомера с точностью до целого значения секунды. Одна из кнопок должна реализовывать функцию Старт/Стоп, т. е. при первом её нажатии разрешается работа секундомера, а при втором работа приостанавливается. При этом следующее нажатие на кнопку Старт/Стоп должно разрешить работу секундомера без сброса текущего значения времени. Вторая кнопка должна реализовывать функцию сброса секундомера. Она активна только тогда, когда секундомер остановлен. При её нажатии секундомер сбрасывется в ноль. Должно быть предусмотрено подавление дребезга контактов кнопок. Для реализации динамической индикации использовать готовую библиотеку. Выделите законченные логические блоки программы в отдельные функции.<br>

Проведите моделирование работы в симуляторе.<br>

------------

## Задача №3. Управление жидкокристаллическим индикатором с помощью аналогового джойстика

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, жидкокристаллического индикатора 16 х 2 и аналогового джойстика. Джойстик подключите к линиям питания GND и +5V, его аналоговые выводы подключите к аналоговым входам платы Arduino UNO, а выход кнопки джойстика — к любому входу платы Arduino UNO. Подключите жидкокристаллический индикатор к оставшимся свободным выводам платы Arduino UNO.<br>

Разработайте программу, в которой перемещение джойстика по оси Х приводит к перемещению курсора по строке жидкокристаллического индикатора, а перемещение по оси Y — к выбору символа из диапазона от A до Z (обратитесь к таблице кодов ASCII). Нажатие на кнопку джойстика переключает активную строку жидкокристаллического индикатора. Для управления жидкокристаллическим индикатором используйте готовую библиотеку. Выделите законченные логические блоки программы в отдельные функции.<br>

Проведите моделирование работы в симуляторе.<br>
