# Домашнее задание к занятию 3. Устройства ввода данных
### Инструкция по выполнению домашнего задания:
**1.** Зарегистрируйтесь на сайте **[wokwi.com](https://wokwi.com/)**;<br>
**2.** Перейдите в раздел **Start from Scratch** и выберите создание нового проекта на основе платы **Arduion UNO**;<br>
**3.** После завершения проверки работоспособности сохраните проект с помощью кнопки **SAVE**;<br>
**4.** Скопируйте ссылку на проект с помощью кнопки **SHARE**;<br>
**5.** Скопированную ссылку (ваше решение ДЗ) нужно отправить на проверку. Для этого перейдите в личный кабинет на сайте **[netology.ru](https://netology.ru/)**, в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку;

------------

## Задача №1. Вывод угла поворота потенциометра в последовательный порт

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO и потенциометра. Крайние выводы потенциометра подключите к GND и +5V, средний вывод подключите к любому аналоговому входу платы Arduino UNO.<br>
Разработайте программу, которая определяет угол поворота движка потенциометра в градусах (полный угол поворота движка потенциометра - 270 градусов). За нулевой угол взять центральное положение движка (т.е. угол поворота может быть как положительный, так и отрицательный). Должна быть предусмотрена программная фильтрация сигнала с потенциометра с помощью фильтра скользящего среднего с окном в 10 отсчетов. Период опроса сигнала с выхода потенциометра - 100 мс. Результат необходимо выводить в последовательный порт.  Выделите законченные логические блоки программы в отдельные функции.<br>
Проведите моделирование работы в симуляторе.<br>

------------

## Задача №2. Управление яркостью и положением сегмента светодиодной линейки с помощью аналогового джойстика

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, шести резисторов номиналом 300 Ом, одной светодиодной линейки (LED Bar Graph) и одного аналогового джойстика. В данной задаче используется только шесть сегментов светодиодной линейки. Соберите схему так, чтобы катоды всех сегментов были объединены и подключены к цепи GND. Анодами шести сегментов светодиодной линейки необходимо управлять разными выводами платы Arduino UNO, для которых доступно использование функции analogWrite(). Джойстик подключите к линиям питания GND и +5V, его аналоговые выводы подключите к аналоговым входам платы Arduino UNO, а выход кнопки джойстика - к любому входу платы Arduino UNO.<br>
Разработайте программу, в которой перемещение джойстика по оси Х приводит к перемещению активного сегмента светодиодной линейки (без переноса между младшим и старшим сегментом), а перемещение по оси Y - к изменению яркости. Аналоговые каналы джойстика обратабывать с периодом 100 мс. Факт перемещения джойстика обрабатывать по пороговой функции (т.е. важен только сам факт отклонения джойстика от центра, а не его абсолютное значение). Яркость изменять в диапазоне от 0 до 250, шаг изменения яркости - 10. При нажатии на кнопку джойстика активный сегмент светодиодной линейки должен переместится в младшее положение. Должно быть предусмотрено подавление дребезга контактов кнопки. Выделите законченные логические блоки программы в отдельные функции.<br>
Проведите моделирование работы в симуляторе.<br>

------------

## Задача №3. Управление режимами работы трехцветного светодиода с помощью цифровой клавиатуры

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, трех резисторов номиналом 300 Ом, одного трехцветного светодиода (RGB LED) и одной цифровой клавиатуры. По умолчанию общий вывод трехцветного светодиода объединяет аноды светодиодов, т.е. к нему нужно подвести +5V. Соберите схему так, чтобы красный, зеленый и синий сегменты светодиода управлялись разными выводами платы Arduino UNO (обратите внимание, что при таком включении светодиод активен, когда на выходе платы Arduino UNO логический ноль). Цифровую клавиатуру подключите к оставшимся свободным выводам платы Arduino UNO.<br>
Разработайте программу, в которой нажание на клавишу от 0 до 7 приводит к включению соответствующего режима светодиода (0 - светодиод выключен, 7 - включены все три его сегмента). При нажатии на клавишу А светодиод должен светиться постоянно, при нажатии на клавишу B - моргать с периодом 1 секунда, при нажатии на клавишу С - моргать с периодом 0,5 секунды, а при нажатии на клавишу D - моргать с периодом 0,25 секунды. Нажатия на остальные клавиши следует игнорировать. Для обработки цифровой клавиатуры использовать готовую библиотеку. Выделите законченные логические блоки программы в отдельные функции.<br>
Проведите моделирование работы в симуляторе.<br>
