# Домашнее задание к занятию 1. Знакомство с IoT
### Инструкция по выполнению домашнего задания:
**1.** Зарегистрируйтесь на сайте **[wokwi.com](https://wokwi.com/)**;<br>
**2.** Перейдите в раздел **Start from Scratch** и выберите создание нового проекта на основе платы **Arduion UNO**;<br>
**3.** После завершения проверки работоспособности сохраните проект с помощью кнопки **SAVE**;<br>
**4.** Скопируйте ссылку на проект с помощью кнопки **SHARE**;<br>
**5.** Скопированную ссылку (ваше решение ДЗ) нужно отправить на проверку. Для этого перейдите в личный кабинет на сайте **[netology.ru](https://netology.ru/)**, в поле комментария к домашней работе вставьте скопированную ссылку и отправьте работу на проверку;

------------

## Задача №1. Трехцветный светодиод

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, трех резисторов номиналом 300 Ом и одного трехцветного светодиода (RGB LED). По умолчанию общий вывод трехцветного светодиода объединяет аноды светодиодов, т.е. к нему нужно подвести +5V.
Соберите схему так, чтобы красный, зеленый и синий сегменты светодиода управлялись разными выводами платы Arduino UNO.
Разработайте программу, перебирающую все возможные комбинации включения сегментов светодиода с периодом 1 секунда. В комментариях к программе напишите, какой цвет свечения при этом получается.
Проведите моделирование работы в симуляторе.

------------

## Задача №2. Светодиодная линейка: последовательное заполнение

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, восьми резисторов номиналом 300 Ом и одной светодиодной линейки (LED Bar Graph).
Соберите схему так, чтобы аноды всех светодиодов были объединены и подключены к цепи +5V. Катодами светодиодов необходимо управлять разными выводами платы Arduino UNO.
Разработайте программу, реализующую последовательное включение сегментов светодиодной линейки снизу вверх с задержкой 0,5 сек. После заполнения всех сегментов необходимо их последовательно выключить сверху вниз с задержкой 1 сек.
Проведите моделирование работы в симуляторе.

------------

## Задача №3. Светодиодная линейка: "бегающий огонек"

Соберите в симуляторе WOKWI схему, состоящую из платы Arduino UNO, восьми резисторов номиналом 300 Ом и одной светодиодной линейки (LED Bar Graph).
Соберите схему так, чтобы катоды всех светодиодов были объединены и подключены к цепи GND. Анодами светодиодов необходимо управлять разными выводами платы Arduino UNO.
Разработайте программу, реализующую на светодиодной линейкt "бегающий огонек": последовательное перемещение активного сегмента снизу вверх. При достижении верхнего сегмента следует переходить к самому нижнему. Задержка перемещения "бегающего огонька" должна последовательно уменьшаться после каждого цикла (последовательный перебор всех сегментов один раз) из ряда: 1 сек; 0,5 сек; 0,25 сек; 0,1 сек. После выполнения цикла с задержкой 0,1 сек следует вернуться к задержке 1 сек.
Проведите моделирование работы в симуляторе.

